#  保护托管服务提供商及其客户免受网络威胁   
原创 草根老烦  老烦的草根安全观   2025-01-24 04:15  
  
英国（  
NCSC UK  
）、澳大利亚（  
ACSC  
）、加拿大（  
CCCS  
）、新西兰（  
NCSC-NZ  
）和美国（网络安全和基础设施安全局  
CISA  
）（美国国家安全局  
NSA  
）（美国联邦调查局  
FBI  
）的网络安全当局意识到最近的报告显示，针对托管服务提供商（  
MSP  
）的恶意网络活动有所增加，并预计这一趋势将继续下去。  
[1]   
该联合网络安全咨询（  
CSA  
）提供了  
MSP  
及其客户可以采取的行动，以降低他们成为网络入侵受害者的风险。  
  
本咨询介绍了信息和通信技术（  
ICT  
）服务和功能的网络安全最佳实践，重点是指导  
MSP  
与其客户就保护敏感数据进行透明讨论。组织应根据其特定的安全需求，并遵守适用的法规，根据其独特的环境实施这些指导方针。  
MSP  
客户应验证其与提供商的合同安排是否包括符合其特定安全要求的网络安全措施。  
  
本咨询中提供的指导是专门为  
MSP  
及其客户量身定制的，是英国国家网络安全中心（  
NCSC UK  
）、澳大利亚网络安全中心、加拿大网络安全中心和新西兰国家网络安全委员会（  
NCSC-NZ  
）、美国网络安全和基础设施安全局（  
CISA  
）、国家安全局（  
NSA  
）和联邦调查局（  
FBI  
）与联合网络防御合作组织（  
JCDC  
）行业成员共同努力的结果。组织应结合  
NCSC-UK  
关于网络威胁加剧时应采取的行动的指导、  
CCCS  
关于管理服务消费者网络安全考虑的指导以及  
CISA  
在屏蔽和屏蔽技术指导网页上提供的指导阅读本咨询。  
## 托管服务提供商  
  
本咨询将  
MSP  
定义为通过合同安排（如服务水平协议）为客户提供、运营或管理  
ICT  
服务和功能的实体。除了提供自己的服务外，  
MSP  
还可以与其他提供商一起提供服务。  
  
产品可能包括平台、软件和  
IT  
基础设施服务；业务流程和支持功能；以及网络安全服务。  
MSP  
通常在客户的网络环境中管理这些服务和功能，无论是在客户的场所还是托管在  
MSP  
的数据中心。注：  
本咨询不涉及对云服务提供商（  
CSP  
）的指导，云服务提供商是通过软件即服务、平台即服务和基础设施即服务等云服务处理客户  
ICT  
需求的提供商；然而，  
MSP  
也可以提供这些服务。（更多定义见附录。）  
  
MSP  
提供的服务通常需要可信的网络连接和与客户系统的特权访问。从大型关键基础设施组织到中小型企业，许多组织都使用  
MSP  
来管理  
ICT  
系统、存储数据或支持敏感流程。许多组织利用  
MSP  
来扩展和支持网络环境和流程，而无需扩大内部员工或在内部开发功能。  
## 针对MSP访问客户网络的威胁行为者  
  
无论客户的网络环境是在本地还是外部托管，威胁行为者都可以使用易受攻击的  
MSP  
作为多个受害者网络的初始访问媒介，从而产生全球级联效应。英国、澳大利亚、加拿大、新西兰和美国的网络安全当局预计，恶意网络行为者——包括国家支持的高级持续威胁（  
APT  
）组织——将加大对  
MSP  
的攻击力度，以利用提供商  
-  
客户网络信任关系。例如，成功入侵  
MSP  
的威胁行为者可以对  
MSP  
以及整个  
MSP  
的客户群进行后续活动，如勒索软件和网络间谍活动。  
  
英国、澳大利亚、加拿大、新西兰和美国的网络安全机构此前已为  
MSP  
及其客户发布了一般指导。  
[2][3][4][5][6][7][8]  
本咨询提供了具体的指导，使  
MSP  
与其客户之间能够就保护敏感信息和数据进行透明、知情的讨论。这些讨论应导致对安全流程和合同承诺的重新评估，以适应客户的风险承受能力。对安全的共同承诺将降低  
MSP  
及其客户以及全球  
ICT  
社区的风险。  
  
  
