#  安全卫士 | 魔方安全漏洞周报   
原创 漏洞管理也找  魔方安全   2024-12-16 10:30  
  
**12.09 - 12.15**  
  
**漏洞周报**  
  
**本期速览**  
  
  
  
NEWS   
  
🔹 微软 发布安全公告  
  
🔹  
 GitLab 发布安全公告  
  
🔹 OpenWrt Attended SysUpgrade命令注入漏洞  
  
🔹  
   
Ivanti Cloud Services Application身份验证绕过漏洞  
  
🔹  
 Apache Struts2 文件上传限制不当可致远程代码执行漏洞  
  
魔方安全提醒您：保护企业网络空间资产安全至关重要！以下漏洞请重点关注。  
  
  
  
  
**微软发布安全公告**  
  
  
  
近日，微软发布了安全公告，发布了72个补丁程序，修复了多个产品中的漏洞。具体信息查看详情，其中列出了较为重要的漏洞。  
  
**影响版本**  
  
**具体查看各个漏洞信息页面。**  
  
**漏洞详情**  
  
**漏洞名称：**Windows 通用日志文件系统驱动程序权限提升漏洞  
  
**漏洞类型：**权限提升  
  
**漏洞等级：**重要  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-38830  
  
**漏洞详情：**  
  
该漏洞是由于 Windows Common Log File System 驱动中的边界错误导致的堆缓冲区溢出，本地用户可以利用此漏洞执行任意代码并获得 SYSTEM 权限。该漏洞已存在在野利用。  
  
**漏洞名称：**Microsoft 消息队列 (MSMQ) 远程代码执行漏洞  
  
**漏洞类型：**远程代码执行  
  
**漏洞等级：**重要  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-49122  
  
**漏洞详情：**  
  
这是一个 Use-after-free 漏洞，存在于 Microsoft Message Queuing (MSMQ) 中。远程攻击者可以利用这个漏洞赢得竞争条件，并在目标系统上执行任意代码。  
  
**漏洞名称：**远程桌面客户端远程代码执行漏洞  
  
**漏洞类型：**远程代码执行  
  
**漏洞等级：**重要  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-49105  
  
**漏洞详情：**  
  
这个漏洞的存在是由于 Remote Desktop Client 中的不当访问控制，导致远程攻击者可以利用该漏洞执行任意代码。  
  
**漏洞名称：**轻量级目录访问协议 (LDAP) 客户端远程代码执行漏洞  
  
**漏洞类型：**远程代码执行  
  
**漏洞等级：**重要  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-49124  
  
**漏洞详情：**  
  
该漏洞是由于在处理 LDAP 请求时存在一个竞争条件，这可能导致远程代码执行。攻击者可以利用这个漏洞在目标系统上远程执行任意代码，从而完全控制系统。  
  
**漏洞名称：**Windows 本地安全机构子系统服务 (LSASS) 远程代码执行漏洞  
  
**漏洞类型：**远程代码执行  
  
**漏洞等级：**紧急  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-49126  
  
**漏洞详情：**  
  
该漏洞是由于 Windows Local Security Authority Subsystem Service (LSASS) 在处理安全验证时存在 Use After Free错误以及敏感数据存储在未正确锁定的内存中，导致远程代码执行。攻击者可以利用这些漏洞在目标系统上远程执行任意代码，从而完全控制系统。  
  
**修复建议**  
  
**目前官方已发布相关补丁程序，受影响用户可自动更新或手动下载安装补丁程序。**  
  
**参考链接**：  
  
https://msrc.microsoft.com/update-guide/releaseNote/2024-Dec  
  
  
  
**GitLab 发布安全公告**  
  
  
  
近日,GitLab发布了安全公告，修复了多个安全漏洞。  
  
GitLab CE/EE 是一款基于Git的代码托管、版本控制、协作开发平台。  
  
**影响版本**  
  
**具体查看各个漏洞信息页面**  
  
**漏洞详情**  
  
**漏洞名称：**在kubernetes代理响应中注入网络错误日志（NEL）头可能会导致ATO滥用OAuth流  
  
**漏洞类型：**其它  
  
**漏洞等级：**高危  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-11274  
  
**漏洞详情：**  
  
在kubernetes代理响应中注入网络错误日志（NEL）头可能会导致会话数据泄漏。  
  
**漏洞名称：**CI_JOB_TOKEN可用于获取GitLab会话  
  
**漏洞类型：**其它  
  
**漏洞等级：**中危  
  
**漏洞详情：**  
  
具有受害者CI_JOB_TOKEN的攻击者可能已经获得了属于受害者的GitLab会话令牌。  
  
**漏洞名称：**在版本API中打开重定向  
  
**漏洞类型：**其它  
  
**漏洞等级：**中危  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-9387  
  
**漏洞详情：**  
  
攻击者可能会对给定的版本API端点执行开放重定向。  
  
**漏洞名称：**Harbor工件链接中的客户端路径Traffic  
  
**漏洞类型：**CSRF  
  
**漏洞等级：**中危  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-8647  
  
**漏洞详情：**  
  
在自托管安装中，在启用Harbor集成时，可能会将跨站点请求伪造（CSRF）令牌泄漏到外部站点。  
  
**漏洞名称：**跨站脚本漏洞  
  
**漏洞类型：**XSS  
  
**漏洞等级：**中危  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-8179  
  
**漏洞详情：**  
  
如果未启用内容安全策略（CSP），则不正确的输出编码可能导致跨站点脚本（XSS）。  
  
**漏洞名称：**通过恶意制作的文件不受控制的资源消耗  
  
**漏洞类型：**拒绝服务  
  
**漏洞等级：**中危  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-9367  
  
**漏洞详情：**  
  
问题允许攻击者造成不受控制的资源消耗，可能导致在解析模板以生成更新日志时出现拒绝服务（DoS）情况。  
  
**修复建议**  
  
**目前官方已发布安全版本，受影响用户可下载。**  
  
**参考链接**：  
  
https://about.gitlab.com/update  
  
  
**OpenWrt Attended SysUpgrade命令注入漏洞**  
  
**漏洞类型：**命令注入  
  
**漏洞等级：**高危  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-54143  
  
**漏洞详情：**  
  
由于在镜像构建过程中，用户提供的软件包名称未经适当处理就被合并到make命令中，这可能导致恶意用户将任意命令注入构建过程，从而生成使用合法构建密钥签名的恶意固件镜像。请求哈希机制将 SHA-256 哈希截断为仅 12个字符（48 比特熵），导致哈希碰撞的可能性显著增加，攻击者可以利用哈希碰撞技术用恶意镜像覆盖合法缓存镜像，从而可能导致恶意镜像传递给用户。通过这两个缺陷攻击者可构建恶意镜像并传递给用户。  
  
**修复建议**  
  
**目前官方已在920c8a1提交中修复，受影响用户可下载安装最新版本或应用补丁。**  
  
****  
**参考链接：**  
  
https://github.com/openwrt/asu/releases  
  
**Ivanti Cloud Services Application身份验证绕过漏洞**  
  
**漏洞类型：**其它  
  
**漏洞等级：**严重  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-11639  
  
**漏洞详情：**  
  
Ivanti CSA 5.0.3版本之前在管理 Web 控制台中存在身份验证绕过漏洞，未经身份验证的远程攻击者可利用该漏洞获取管理访问权限，从而可能导致敏感信息泄露、篡改配置/设置或执行其他恶意操作。  
  
**修复建议**  
  
**官方已发布相关安全版本或补丁，受影响用户可下载安装。**  
  
****  
**参考链接：**  
  
https://www.ivanti.com/  
  
**Apache Struts2 文件上传限制不当可致远程代码执行漏洞**  
  
**漏洞类型：**远程代码执行  
  
**漏洞等级：**严重  
  
**CVE编号：**  
CVE-2024-53677  
  
**漏洞详情：**  
  
Apache Struts2 中的文件上传中存在逻辑缺陷，未经授权的攻击者可以操纵文件上传参数来启用路径遍历，上传可用于执行远程代码的恶意文件。漏洞影响启用了 FileUploadInterceptor 模块的应用，不启用 FileUploadInterceptor 模块的应用不受该漏洞影响。  
  
**修复建议**  
  
**1、目前官方已发布相关安全版本，受影响用户可及时下载更新。**  
  
  
**2、此更改不向后兼容，需重写操作才能开始使用新的Action File Upload机制和相关的拦截器。继续使用旧的文件上传机制会使您容易受到这种攻击。**  
  
****  
**参考链接：**  
  
https://struts.apache.org/download.cgi  
  
https://struts.apache.org/core-developers/action-file-upload  
  
  
**检测方式**  
   
  
魔方外部攻击面管理系统EASM（SaaS）、魔方网络资产攻击面管理系统CAASM、魔方漏洞管理系统CVM均已收录以上漏洞影响资产的指纹识别规则，详情请登录系统查看。  
  
  
**END**  
  
  
