#  试用完 deepseek，感觉到了恐惧，谁来阻止我的胡思乱想？   
原创 车小胖谈网络  车小胖谈网络   2025-02-19 09:56  
  
我的感想是，我们可能正处于又一次工业革命之中，这个东西，甚至会对未来  
100  
年的社会形态造成巨大的影响。文学，音乐，绘画等等一切创造性的技能都会被取代，我们看着  
ai  
生成的文学，听着  
ai  
音乐，欣赏  
ai  
美景，喝着  
ai  
机器人做的咖啡，怀念着依靠人脑低效率创作的旧时代，想象着生活在没有  
ai  
的年代里，是种什么感觉呢？  
  
人类引以为傲的思考和想象能力会变得异常廉价。意识并非想象中高贵。我们个人所做的一切努力、学习、训练，在  
Ai  
面前就是徒劳，像一个笑话。最终，世界上只会演化出两个阶级，普通人和掌权者，这两者之间是鸿沟。普通人再难以通过个人努力完成跨越。  
99.9%  
的人完全平等混吃等死，  
0.1%  
的人掌握绝对权力为所欲为。因为  
ai  
抹平了所有的个人特征，剩下的一小部分人，掌握绝对的资源和  
ai  
大权。  
  
  
问题来自知乎。  
  
在  
AI  
到来之前，世界也是由  
0.1%  
的群体主宰，  
AI  
只是一个提高生产效率的工具而已，世界的格局并不会因此而改变。第一次工业革命，发明了蒸汽机，英国做老大。第二次工业革命，发明了电，美国做了老大。  
AI  
的渐进的升级与迭代，又一次工业革命。。。  
  
对  
AI  
的专业能力一直持怀疑态度。令人震惊的是，他们的  
深度思考能力非常吓人  
。  
  
一些面试难题在他们面前真的是小菜一碟，比如，连接一些公共场所的Wi-Fi网络，为何有时无法弹出认证页面？但有时又可以弹出认证页面？  
  
经过  
R1  
的深度思考，他们的回答里包含了正确的答案，挺意外的。  
  
但是，他们的答案也有一个问题。太想做一个完人，太不想犯错了。所以将很多很多种可能性都堆砌了进来，以至于正确的答案淹没在几千上万字的回答中。这需要使用者一个一个去排除，会耗费大量的时间。  
  
如果他能按照概率大小从高到低排列，那对使用者来说，效果肯定比现在好。  
  
如果他们的答案是这样的：由于无线网络的认证页面技术通常使用的是http劫持技术。一旦无法弹出认证页面，说明没有明文的http页面供网关劫持。为了触发他们的劫持，需要手动输入http请求页面即可完成劫持（认证）  
。  
  
对使用者来说，无疑才是更好的工具。作为专业工具，  
AI  
无疑是优秀的，也许在不久的将来，地球上的大多数职业都能由他们替代。  
  
但是，他们有情绪价值吗？他们没有经历多年酸甜苦辣咸的生活体验，他们没有个性化的情绪价值，充其量是人类智慧的结晶。  
  
最喜欢看的知乎的帖子，“为什么老顾客吃着吃着就不再来照顾生意了呢？  
”  
  
这是一篇接地气的热烈讨论，不仅回答好看，热评精彩纷呈，看完哈哈一乐，很有情绪价值。  
  
让几个AI上去讨论试试呢？  
  
引经据典有意义吗？照顾与否有对错吗？分析来分析真的很重要吗？  
  
但是，群众的眼睛是雪亮的，把顾客当亲人来爱的，生意一般不会差！  
  
随着互联网、智能手机的普及，人类的生活节奏越来越快，点点鼠标按按键外卖就到家了，好像很幸福的样子。但是这样的生活真的枯燥乏味，食物越来越雷同，越来越像一个流水线上的工业品。  
  
近年来吃过最好吃的饭菜，不是在北上广深，而是在云南的梅里雪山边上的一个小山峰上。海拔  
3380  
米山坳里自由欢快跑动的藏香猪烧制的红烧肉，令人终生难忘。这些体验  
AI  
也无法提供，需要置身其中才能得到。  
  
保持松弛感  
才能真正地享受生活，这也是多年生活经历分享给读者的一个关键词。尝试让自己保持松弛，干什么效果都不会差！  
  
保持松弛感，做自己最感兴趣的事，体验原始食材的美食，用眼睛去发现美，心中充满爱，做一个有趣的灵魂，岂不快哉？  
  
AI，一个高级工具而已  
！  
  
