#  秦安：中美网民会师小红书，TikTok拟周日关停美业务，斗争才会赢   
原创 秦安战略  秦安战略   2025-01-19 22:08  
  
世界无奇不有，网络空间这个亿万网民的精神家园最奇妙，让人类社会成了一个真正的地球村。但一些人并不愿意看到这种世界大融合。担心自己的丑陋被曝光。也正因为如此，美国政客们一致要封杀抖音的国际版Tiktok。尽管特朗普要支持Tiktok，但作为拜登最后疯狂的一招大棋，1月19日美国可能封禁Tiktok这个日子的临近，  
出现了一个预想不到的后果：美国网民，尤其是年轻的网民，在心灵无处安放的担忧中，一拥而入到了一个中国年轻人聚集地小红书。  
  
小红书与众不同的是，相比抖音以及其国际版Tiktok，只有一个版本。也就是说，喜爱Tiktok的美国网友们，在感到愤怒以及不满不安的时候 ，寻找小红书这个灵魂安放的地方，无意中实现了中美年轻网民史无前例的历史性大会师。这种时候，几个奇妙的事情出现了。其一，何处安放的Tiktok难民，促成了小红书下载量榜单第一。“tiktokrefugee（Tiktok难民）”这个新词出现了，而且属于中美联合创作。Tiktok用户进入小红书之后，最先是网友在小红书即RedNote上发表的一个话题，迅速引爆，纷纷涌到小红书的Tiktok用户参与讨论，使该话题的总浏览量很快就超过了4000万，讨论量超过了100万。于是一个新的词汇诞生了，那就是“Tiktokrefugee（Tiktok难民），小红书的英文名RedNote一下子火爆起来，其APP的下载量一天就超过1000万，并跃居美国苹果网站APP下载榜单第一名。其二，敢于斗争的TikTok，计划本周日（19日）关停美国业务。唯有斗争才能生存。Tiktok几乎一直在生死线上，但是从来没有妥协，也绝对不出卖自己的灵魂，美国政客及其身后的犹太财团，在无法收购Tiktok之后，终于准备将其关停。但非常给力的是，Tiktok做出了“宁为玉碎，不为瓦全”的硬气选择。据报道，除非美国最高法院介入阻止禁令，TikTok计划于周日（1月19日）全面关闭其在美国的应用。其三，出现了一种文化现象，中美网民大会师小红书。首先是一种不屈服的文化。根据去年美国通过的一项法律，除非TikTok与其中国母公司字节跳动切断联系，否则该应用将于1月19日在美国被禁。TikTok坚决不从；其次是一种融合文化。中美网民第一次在没有“防火墙”的网络环境中交流，甚至在互相帮助学习语言。另外，是一种对比文化，毫无疑问，这是以中国彼此的文化出海，秉承“构建人类命运共同体”理念的中国网民，携带5000年文明、8000年文化，和250年的美国“丛林文化”发生撞击，各种情况都会有对比，包括股市，也可以是对比的内容之一。现在的问题来了，中美网民，尤其是年轻网民的大会师，必然酝酿一种世界人民大团结的氛围。小红书倡导：找到你想要的生活，能找得到吗？这个时候，我们非常必要站到高质量开放的高度，坚持将国家治理体系和治理能力现代化进行到底，从五个层面，进行PK，从而切实把握这次网络文化大融合的主导权和重塑力，成为决定未来世界的主导者。第一个层面：比文化多样。一个中国女孩，穿着苗族的服饰，一路上周游世界，收获了大量粉丝。中华民族56个民族是一家，绚丽多彩的服饰，代表着优秀灿烂的文化。尤其是非遗文化，并非处于高雅的殿堂，而是就在乡亲的灶边炕头，对美国年轻网民有强烈的吸引力。第二个层面：比美食可口。中国故事充盈中国味道。民以食为天，食品向善，食育天下，从淄博烧烤到天水麻辣烫，中国美食甲天下，这是抵挡不住的诱惑，我们要善于展示中国东西南北中的美食，作为吸引游客的窗口。第三个层面：比质量提高。面对中美年轻网民的大会师，我们不必避讳自己的落后和不足，而是比较我们的提升。一个世界上拥有最大贫困人口的国家，如何脱贫攻坚，走向了今天高铁遍布祖国大地的新时代，就很具有说服力。第四个层面，比网络治理。我们自己的网络，有很多以丑为美的内容，包括我们的一些公知，美国政客，肆意抹黑中国。面对这种大会师，我们需要推动网络治理体系和治理能力现代化的不断升级，维护好这个融合性的精神家园，营造健康的生态环境。第五个层面，比网民素质。朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，有猎枪。这次来会师小红书的，既然称为Tiktok难民，其内心的愤怒、焦虑的，是一颗无处安放的灵魂。这种时候，我们的网民一定要有待客之道，有更强的包容，更大的自信，体现出良好的素养。一句话总结：中美网民小红书大会师，具有里程碑意义，谁处理得当，谁就占据治理体系和治理能力现代化的制高点。  
  
